+++
title = 'Getting things done'
date = 2023-09-10T00:07:01+08:00
draft = false
+++

这些阶段共同构成了我们生活中的横向管理系统，而且我们还可以随时向其中添加需要考虑的新事项  #flashcard 
（1）收集引起我们注意的事务和信息；
（2）理清每个项目的意义和相关措施；
（3）组织整理结果，提出选项；e
（4）进行思考回顾；
（5）选择行动。

在处理生活和中作中遇过的问题以及持续发生的新事物和变化都将经历这5个独立阶段? 
- 收集
- 理清 
- 组织整理
- 回顾
- 执行

大多数人在==收集阶段存在着诸多纰漏==。他们的大多数行动承诺只是想想罢了。人们的大脑会记录各种事务，包括必须做、应该做和想要做的事情，其数量之多超过了他们在其他任何地方所做的记录。许多人收集了大量信息，但==未能真正理清其中的内涵==，也没能对于采取何种针对性行动（如果必要的话）做出决定。随处可见的随机清单，会议记录，以及贴在冰箱上、显示在电脑屏幕上或数字设备“任务”功能项下含糊的项目清单，实际上，这些清单上的待办事项并未付诸行动，并且会使人们变得麻木。这些清单本身制造的压力往往超过它们所能缓解的压力。另一些人虽然及时做出了妥善的决定，但因==未能有效组织整理相关成果==，从而使其决定丧失了预想价值。他们确定应将某事告知老板，但这个决定只停留在他们的大脑深处，无法在适当的情形下以可靠的形式加以施展。还有一些人虽然拥有良好的管理系统，但却==未能持续回顾相关内容==，以使其发挥作用。他们可能拥有各种有效的清单、计划和备忘录（通过收集、理清和组织生成），但未能及时对其进行更新或充分利用。许多人并==不能持续跟进所要处理的重大事项==，不能及时更新待办事项和截止日期，难免变成最后一分钟焦虑的受害人。

如何能够真正的做到==搞定==？
需要能够在5个阶段都能有真正把控，自己个人现在在收集，理清阶段做的不错，但是在后续的3个方面都做得不够 
- 并没有能够整理好结果
- 没有能够持续的回顾相关内容
- 对于事件的跟踪做的也不好

##  最新版介绍
 《搞定》并不止于搞定诸事，它涉及适当处理你的工作和生活。
第2章 掌控生活：横向管理工作流程的5个步骤 轻松掌控知识工作的核心方法，是熟练掌握工作流程管理的5个阶段，这5个阶段也是我们经验的总结和体现。无论在什么情况下，我们在处理生活和工作中遇过的问题及持续发生的新事务和变化时都将经历这5个独立阶段。无论是私事还是公事，要想使事务处于你的控制之中，都需要经历这些阶段。而这些不同阶段各有其最佳方法和管理工具。它们必须作为一个整体发挥作用，你才能在复杂的工作环境中呈现出最佳状态，提高工作效率。这些管理方法不只限于“组织整理”或者“确定优先事项”，这些方法固然很好，但它们只是应用这5个阶段所获得的结果，而不是阶段本身。我即将描述的这些阶段应该作为
（1）收集引起我们注意的事务和信息；
（2）理清每个项目的意义和相关措施；
（3）组织整理结果，提出选项；
（4）进行思考回顾；
（5）选择行动。

这些阶段共同构成了我们生活中的{向管理系统}，而且我们还可以随时向其中添加需要考虑的新事项。



如同工作流程图所显示的那样，下一步行动的决策是最核心的环节。对于每一个悬而未决的问题，下一步行动都应当是可执行的、一目了然的、没有歧义的具体行动。
你需要每隔一段时间，全面回顾自己的总体生活和工作情况，并对拟采取的具体行动进行详细检查。对于大多数人而言，工作流程管理{方法的神奇}之处恰恰就是在不断对过去进行回顾的过程中体现出来的。也就是说，你至少需要每周浏览一次那些未完善的工作和悬而未决的问题，这非常重要。
